erakhir, NPM juga bisa berfungsi sebagai runner script. Ia dapat menjalankan script yang dituliskan pada objek scripts yang ada di berkas package.json. 
Dengan menetapkan script pada package.json, Anda dapat membuat jalan pintas untuk menjalankan Node.js process. 
Selain itu, Anda bisa membuat lebih dari satu script sesuai dengan environment yang Anda inginkan.

"scripts": {
    "start-dev": "NODE_ENV=development node app.js",
    "start": "NODE_ENV=production node app.js"
}


Events
Fungsi on menerima dua buah argumen, yang pertama adalah nama event dan yang kedua adalah listener atau fungsi yang akan dieksekusi ketika event terjadi. Dari kode di atas, jika terjadi event ‘coffee-order’, maka fungsi makeCoffee akan dijalankan.
emit() yang berguna untuk membangkitkan event.
Fungsi emit() menerima nilai argumen sebanyak apa pun yang Anda mau, namun nilai yang pertama merupakan nama dari event yang akan dibangkitkan, argumen kedua dan seterusnya adalah nilai yang akan digunakan untuk menjadi dari parameter fungsi listener.
Anda juga bisa mendaftarkan lebih dari satu fungsi listener pada sebuah event menggunakan fungsi on.
Anda bisa membuat satu fungsi khusus untuk menangani event. Biasanya fungsi ini memiliki nama ‘handler’ atau ‘listener’ pada akhir penamaanya.

FileSystem
Untuk mengakses berkas pada komputer kita dapat menggunakan method fs.readFile(). Method ini menerima tiga argumen yakni: lokasi berkas, encoding, dan callback function yang akan terpanggil bila berkas berhasil/gagal diakses.